写在前面
================

这里是Ozelot。一个正在学习编程，希望和各位大佬一起交流学习的大学生。这是我们设计团队关于编程语言Cesno的**设计方案**，欢迎大家评论交流!

提示: 最终设计尚未决定，可能还有很多设计上的不足需要优化，故内容可能会发生变动。因为没法不加标签，我不得不打了“程序员”标签。希望没有给大家造成困扰。

注意: 因为Cesno并未制作完成，这里只记录Cesno的语法规范。正因如此，代码部分的高亮可能不能保证每一次都正确显示。如果影响了阅读，我感到十分抱歉!

----

# 前置知识

## 一元? 二元?

假设一个运算符是`@`，一个可以被这个运算符操作的部件为`a`。如果这个运算符将要像`@a`或`a@`这样使用，运算符左右只有一边有被操作的对象，那这是个**一元运算符**；如果这个运算符用起来像`a@a`，两边都有被操作的对象，那它是**二元运算符**。

举个例子，`+`运算符(你也可以叫它加法运算符、加号运算符、加算运算符……等等都可以)。我们平常像这样书写加法`1+2`，所以它是二元的运算符，因为它左右都有数字。如果是作为负号出现的`-`的话，就是一元运算符，比如`-3`就是对右边的元素取相反数。`-`符号若是作为减法出现，那么它也是二元的。

# 了解运算符

## 四则运算符

**四则运算的运算符**是我们在小学及之后的数学课本上，常常能看到的符号。加、减、乘、除，四种基本的运算构建出一个又一个庞大的理论世界。尽管随着数学的发展，四则运算符可能被 *借用*，多出了很多不同于小学课本上的用法，但绝大多数编程语言中，`+`、`-`、`*`、`/`这四个符号保留了最基础的那个含义。四则运算符都是**二元运算符**。

### 加号`+`

将两数相加，用法和数学上几乎一模一样。比如:

```c++
print(3 + 5);    // 输出 8
```

### 减号`-`

将两数相减，用法和数学上几乎一模一样。

### 乘号`*`

如果你之前没有学过别的编程语言，你可能会感到奇怪：“为何乘号是一个星号，是不是我的显示有问题。”其实，在大多数编程语言中，都是用`*`(大部分键盘可以用`Shift`+`8`打出乘号)来表示乘号。乘号也和数学上的用法几乎一样。

### 除号`/`

除号像乘号一样，也是用别的符号`/`，替代大多数键盘上找不到的除号。

除号和数学上的除法不完全相同。如果是两个整数型`int`的数字进行除法运算，得到的结果会向下取整。

```typescript
print(3 / 2);    // 输出 1，结果被从 1.5 向下取整了
```




## 比较运算符

`==`: 对象是否相等。

`===`: 对象是否是“一个东西”。类似Python的`is`或者Java对象类型的`==`。

`~=`: 对象是否近似相等(默认不提供，用户自定义)。

# 运算优先级

## 固有优先级



# 运算符进阶
